, 580 CL. V. MORBI TOPICI.

o. occnxxvui. ⁸ sansonis.

Gr. Σοῆοκωμα s. deauoma Ep( caro, idei,
compages partium mollium: membranas,
vasa, nervos, et musculos comprehendens

Excresccntia seu tumor carnosus in
quacunque parte corporis externa , fi·
gurae irregularis, plerumque ruber vel
puipureus, lividus, indolens3 solidus,
compactus et renitens ‚ pedunooio tenui
angusto, vel basi latiore immobili part·
bus substratis fortiter adhaerens : lnioi¹¹
parvulus , pnogrcssu lente, scd aliqum·
doque ctiam subito, in magnam molen
increscens, tuncque pierumque mollior,
quasi spongiosus, saepc fallaciter fluo·
tuaus, ac membrana tonui, qua tegitur,
sponte rupta, voi incauto perforata,
sanguinem fundens, tumque non raro
in gangraenam ac mortem terminans5
vel etiam in uicus mali moris fungosum
abiens, ab ignaris perperam pro carii·
nomaso habitum. Morbus tunicae colio-
laris subcutaneus, in substantiam moi»
lem , crassam ac spongiosam, venis

 

