268 CL. tv. CACHEXIAE ET CAGOCHYM.

salivaribus: sublingualibus, submaxillaribus,
tonsillis, parotidibus, vel in glandulis guttu-
ris aut bronchiorum natae, loquelam, mastica·
tionem, deglutitionem, et respirationem male
afficiunt. · .

Calculi, pracipue in glandulis sublingua·
libus et parotidihus occurrentes a skirrho aut
carkinomate earumdem glandularum, practico
caute distinguendi sunt.

Calculi parotidum et glandularum sublin-
guallum, nec non glandula prostatae hactenus
examinati, ex phosphate calcis et pauco albu·
mine coagulato compositos esse discimus.

concretiones, in vesiculis seminalibus et in
glandulis urethrae occurrentes, nondum exa·
mini chemico subjectae luerunt.

tv. concretiones duroe, saepe mobiles, ad mal-
leolos vel ad articulos, genuum praeprimis, oc·
currentes, sed quandoque etiam in superficie
aut in interstitiis musculorum uati,intensissi·
mos dolores artuum‚praecipuein nisu movendi
partem asseclam, causantes, maxima parte ex
albumine inspissato constare videntunsedana·
lysi chemicae nondum submissa fuerunt. ldem

de ossilicationibus partium mollium, in aliis
corporis locis occurrentibus, valet.

V. Odontolitlriasis , seu concretio calcu-

 

