Ο. IX. DlALYSES 7¹³

et elaudiottione dignoscenda. -·Fr·aetnra pm
telle nonquam eollo, aed· mediante menbrana
libroea ot eartilagine intermedio emoriuntur,
remanente repe per vitam claudioat'mite3 et
debilitate, aut rigiditate articulatinnie· · · ῐ

SP· ¹7· Praetura Craris. ¹:122.. a

Tibia vel fibula, aut utriusque timul} in
eodem vel in diversis locis fractura. ι, ,

Praetura tibia· simplex vel duplemdigitorum
exploratione, inaequalitate, et superficiei in
angulo externooasia dolore, strepitu in eadem
parte sub motu tentato, ac impossibilitate pe·
dem movendiaut interram figendistipata58aepe
simul inflammatio, tumor e't 'dolor violentus,
quandoque etiam spasmi , convulsiones,et hy·
peremesia. Fractura fibulae in extremitate eu·
periore vel inferiore, aut in mediooepie eim·
pler dolore, strepitu inpane uana ‚ aut inte·
qualitate in osse, ae partem a inalleolo exter-
no verena superiora demulcendo detegenda3
ejusdemque malleoli, sub pressione fibulae ma·
jori, prominentia extromum notabili dlg'no·
acenda; remanente facultate plantam pedit in
terram figendi.

Sp. 18. Praetura Oeaium peciit.

ossium tarsi, vel metatami ,aut phalangum
digitorum pedit nactura simplex, rel eompli-

 

